 packet sniffing
 عمل جمع آوری ، جمع آوری و ورود به سیستم برخی یا همه بسته هایی است که از طریق شبکه رایانه عبور می کنند ، صرف نظر از نحوه آدرس دهی بسته. به این ترتیب ، ممکن است هر بسته یا زیر مجموعه مشخصی از بسته ها ، برای تجزیه و تحلیل بیشتر جمع شود. شما به عنوان یک مدیر شبکه می توانید از داده های جمع آوری شده برای اهداف مختلفی مانند نظارت بر پهنای باند و ترافیک استفاده کنید
 این دستگاه ها فراهم می کند. این اتصالات می توانند بصورت فیزیکی با کابل یا بی سیم با سیگنال های رادیویی باشند. شبکه ها همچنین می توانند ترکیبی از هر دو نوع باشند.
وقتی گره ها داده ها را از طریق شبکه ارسال می کنند ، هر انتقال به قطعات کوچکتر به نام بسته تقسیم می شود. طول و شکل تعریف شده به شما امکان می دهد بسته های داده از نظر کامل بودن و قابلیت استفاده بررسی شوند. از آنجا که زیرساخت های شبکه در بسیاری از گره ها مشترک است ، بسته هایی که برای گره های مختلف تعیین شده اند ، از طریق گره های دیگر در مسیر رسیدن به مقصد عبور می کنند. برای اطمینان از مخلوط نشدن داده ها ، به هر بسته آدرسی اختصاص داده می شود که نشان دهنده مقصد مورد نظر آن بسته است.
آدرس یک بسته توسط هر آداپتور شبکه و دستگاه متصل مورد بررسی قرار می گیرد تا مشخص شود که هدف بسته برای کدام گره است. در شرایط عملیاتی عادی ، اگر گره بسته ای را ببیند که به آن آدرس داده نشده باشد ، گره آن بسته و داده های آن را نادیده می گیرد.
بو کردن بسته ها این عمل استاندارد را نادیده می گیرد و همه یا برخی از بسته ها را بدون توجه به نحوه آدرس دهی آنها جمع می کند.
دو نوع اصلی بوگیر بسته وجود دارد:

•	Hardware Packet Sniffers

یک بسته نرم افزاری سخت افزاری برای اتصال به یک شبکه و بررسی آن طراحی شده است. هنگام جستجو برای دیدن ترافیک یک بخش خاص شبکه ، یک اسکنر بسته سخت افزاری بسیار مفید است. با اتصال مستقیم به شبکه فیزیکی در مکان مناسب ، یک بسته نرم افزاری سخت افزاری می تواند اطمینان حاصل کند که هیچ بسته ای به دلیل فیلتر کردن ، مسیریابی یا سایر دلایل عمدی یا سهوی از بین نمی رود. یک اسکنر بسته سخت افزاری یا بسته های جمع آوری شده را ذخیره می کند یا آنها را به یک جمع کننده هدایت می کند که داده های جمع آوری شده توسط بسته نرم افزاری سخت افزار را برای تجزیه و تحلیل بیشتر ثبت می کند.

•	Sniffers Packet Software

اکثر Sniffers بسته ها از انواع نرم افزاری هستند. در حالی که هر رابط شبکه متصل به شبکه می تواند هر بیت از ترافیک شبکه را که عبور می کند دریافت کند ، بیشتر آنها پیکربندی شده اند که چنین کاری انجام ندهند. یک sniffer بسته نرم افزاری این پیکربندی را تغییر می دهد به طوری که رابط شبکه تمام ترافیک شبکه را از پشته عبور می دهد. این پیکربندی به عنوان حالت بی پروا شناخته می شودبرای اکثر آداپتورهای شبکه. هنگامی که در حالت بی پروا قرار می گیرید ، عملکرد یک پاک کننده بسته به جدایی ، جمع آوری مجدد و ورود به سیستم بسته های نرم افزاری که از رابط عبور می کنند ، بدون در نظر گرفتن آدرس مقصد ، تبدیل می شود. sniffers بسته نرم افزاری تمام ترافیکی را که از طریق رابط شبکه فیزیکی عبور می کنند جمع می کند. سپس این ترافیک با توجه به نیازهای نرم افزاری استشمام بسته ثبت و استفاده می شود.

گرفتن اطلاعات در کل شبکه ممکن است چندین بوگیر بسته را به خود اختصاص دهد. از آنجا که هر جمع کننده فقط می تواند ترافیک شبکه دریافت شده توسط آداپتور شبکه را جمع آوری کند ، ممکن است نتواند ترافیکی را که در طرف دیگر روترها یا سوئیچ ها وجود دارد مشاهده کند. در شبکه های بی سیم ، اکثر آداپتورها قادر به اتصال همزمان فقط به یک کانال هستند. به منظور ضبط داده ها بر روی چندین بخش شبکه یا چندین کانال بی سیم ، در هر بخش از شبکه یک مایع شوی مورد نیاز است. بیشتر راه حل های نظارت بر شبکه ، بو کردن بسته ها را به عنوان یکی از عملکردهای عوامل نظارت آنها ارائه می دهد.


Packet Analyzer به چه معناست؟
آنالیز کننده بسته یک برنامه رایانه ای است که برای ردیابی ، رهگیری و ثبت ترافیک شبکه که از طریق یک شبکه دیجیتال عبور می کند ، استفاده می شود. این ترافیک شبکه را تجزیه و تحلیل می کند و یک گزارش سفارشی برای کمک به سازمان ها در مدیریت شبکه های خود ایجاد می کند. تجزیه و تحلیل بسته ها همچنین ممکن است توسط هکرها برای نفوذ در شبکه ها و سرقت اطلاعات از انتقال شبکه استفاده شود.
آنالایزر بسته همچنین به عنوان اسنیفر ، تجزیه و تحلیل شبکه یا تجزیه و تحلیل پروتکل شناخته می شود.

آنالیز کننده بسته چیست؟
آنالیزگرهای بسته ، همچنین به عنوان sniffers بسته یا تحلیلگر شبکه شناخته می شوند ، ابزاری برای نظارت بر شبکه هستند که ترافیک داده ها را در حال حرکت به داخل و خارج شبکه بررسی می کنند. این ابزارها مسائل مربوط به عملکرد شبکه را تجزیه و تحلیل می کنند که می تواند منجر به تنگناهای ترافیک ، توقف شبکه و سایر مشکلات رایج عملکرد شود که در نهایت تجربه کاربر نهایی و بهره وری شرکت ها را تحت تأثیر قرار می دهد.

در ادامه با قیاس حمل و نقل ، می توانید به تجزیه و تحلیل بسته ها به عنوان عامل های دروازه و اسکنرهای امنیتی در فرآیند انتقال داده فکر کنید. آنها در پشت صحنه کار می کنند تا اطمینان حاصل کنند همه چیز در شبکه شما روان است.

Snifers بسته یک ابزار اصلی برای همه چیز است ، از اطمینان از اینکه مسیر ترافیک شبکه به درستی هدایت می شود ، تا اطمینان حاصل شود که کارمندان از زمان اینترنت شرکت برای وب سایت های نامناسب استفاده نمی کنند. تجزیه و تحلیل بسته ها همچنین با جستجوی الگوهای دسترسی به شبکه که با استفاده استاندارد سازگار نیستند ، به شناسایی احتمالی نفوذ شبکه کمک می کنند.

در فرایندی که به عنوان بسته بندی (PCAP) شناخته می شود ، تجزیه و تحلیل داده های بسته را هنگام حرکت در شبکه شما ، محدود می کند. نسخه ای از این داده ها را به عنوان پرونده ای در دستگاه نظارت شما ذخیره می کند. می توانید این نسخه های داده های بسته خود را تجزیه و تحلیل کنید ، تا میزان استفاده ، انتقال داده های مشکوک و عملکرد متناقض شبکه را تشخیص دهید.










Packet sniffer                           
using libpcap library
WIRESHARK
#include <tins/tins.h>


Packet analysis
Tcpdump
Libpcap
Wireshark
#include <pcap/pcap.h>




ادرس repository  پروژه :
https://github.com/MobinaBA/project.git


زبان  cچون توانایی باز کردن RAW SOCKET ها را دارد و از برنامه نویسی سطح پایین شبکه پشتیبانی می کند و پیاده سازی یک پشته  پرو تکل در آن امکان پذیراست.

Resource:
https://www.paessler.com/it-explained/packet-sniffing 
https://www.garlandtechnology.com/blog/what-is-a-packet-analyzer
https://www.binarytides.com/packet-sniffer-code-c-libpcap-linux-sockets/
https://www.tcpdump.org/
https://www.ubuntupit.com/wireshark-a-free-open-source-network-packet-analyzer-for-ubuntu-linux/
https://www.thegeekstuff.com/2012/10/packet-sniffing-using-libpcap/



